Interviewer: What do You think, is the reason of all this corruption of the political instability?
അഭിമുഖം നടത്തുന്നയാൾ: രാഷ്ട്രീയ അസ്ഥിരതയ്ക്കും, ഈ അഴിമതികൾക്കുമുള്ള കാരണം എന്താണെന്നാണ് താങ്കൾ കരുതുന്നത്?
Shri Mataji: Is ignorance, it is ignorance. They think by having money or by having
ശ്രീ മാതാജി : അജ്ഞതയാണ്..അത് അജ്ഞതയാണ്. അവർ ചിന്തിക്കുന്നത് പണമുണ്ടെങ്കിൽ,
big position or by having a big name, they'll be happy; They will not be happy,
വലിയ സ്ഥാനമുണ്ടെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ വലിയ പേരുണ്ടെങ്കിൽ, സന്തുഷ്ടരായിരിക്കാമെന്ന് അവർ കരുതുന്നു; എന്നാൽ അവർക്ക്‌ സന്തുഷ്ടരായി ഇരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
only the ego will be pampered. When it is slightly hurt, the person will be unhappy.
അവരുടെ അഹങ്കാരത്തെ മാത്രമാണ് അത് തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്നത്. അതിനെ ഒന്ന് ചെറുതായി വേദനിച്ചാൽ മതി, ആ..വ്യക്തി അസന്തുഷ്ടനാകും.
So, he'll be going into from happiness into unhappiness. But when he gets the
അപ്പോൾ, അവൻ സന്തുഷ്ടിയിൽ നിന്ന് അസന്തുഷ്ടിയിലേക്ക് പോകും.
knowledge, that it is the Spirit which is the source of joy, then he doesn't care for
എന്നാൽ സന്തോഷത്തിന്റെ ഉറവിടം ആത്മാവാണെന്നുള്ള അറിവ് അവന് ലഭിക്കുമ്പോൾ,
money, doesn't care for all these things. He's not afraid of anything, he lives like
അവൻ പണത്തെക്കുറിച്ചോ, ഈ വക കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചോ ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല. അവൻ ഒന്നിനെയും ഭയപ്പെടുന്നില്ല,
a lord himself - he's a lord. He doesn't want anything. You see, the one who's a lord,
അവൻ ഒരു പ്രഭുവിനെ പോലെ ജീവിക്കുന്നു -അവൻ പ്രഭുവാണ്. അവന് ഒന്നിന്റെയും ആവശ്യമില്ല .
doesn't want anything. For example, now as you know, I come from a rich family,
നിങ്ങൾ കാണുന്നു, പ്രഭുവായ ഒരാൾക്ക് ഒന്നിന്റെയും ആവശ്യമില്ല എന്ന്. ഉദാഹരണമായി, നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം ഞാനൊരു സമ്പന്ന കുടുംബത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നതെന്ന്.
My husband from a rich family, he's now well to do,
എന്റെ ഭർത്താവും സമ്പന്ന കുടുംബത്തിൽ നിന്നാണുള്ളത്, ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം നല്ല നിലയിലുമാണ്.
we have very comfortable living but I can live on a street, I can sleep on a street
ഞങ്ങളുടെ ജീവിതം വളരെ സുഖകരമായിട്ടുള്ളതാണ് പക്ഷേ, എനിക്ക് തെരുവിൽ താമസിക്കാനും കഴിയും, തെരുവിൽ ഉറങ്ങാനും കഴിയും,
because I'm like a Queen, I don't need anything. If you need anything,
കാരണം ഞാൻ ഒരു രാജ്ഞിയെ പോലെയാണ്, എനിക്ക് ഒന്നും ആവശ്യമില്ല. നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിലാണ്
then you are a beggar otherwise you are a Queen, isn't it? That's what I feel.
നിങ്ങൾ ഒരു യാചകനാകുന്നത്, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഒരു രാജ്ഞിയാണ്, അല്ലേ? എനിക്ക് അതാണ് തോന്നുന്നത്.
So, that is what, is the ignorance. Once they know that we are just fighting our
അപ്പോള്‍, അതാണ് അജ്ഞത. നമ്മള്‍ നമ്മുടെ അജ്ഞതയോട് പോരാടുകയാണെന്ന് അവര്‍ മനസ്സിലാക്കിക്കഴിഞ്ഞാല്‍,
ignorance, they'll give it up, it's nonsense. It is nonsense and it's not at all joy-giving.
അവര്‍ അത് ഉപേക്ഷിക്കും, അത് അസംബന്ധമാണ്. അത് അസംബന്ധമാണ്, അത് ഒരിക്കലും സന്തോഷം നല്‍കുന്ന ഒന്നല്ല.
Your virtues are very joy-giving. If you know about your chastity or you know about
നിങ്ങളുടെ സദ്‌ഗുണങ്ങൾ വളരെ സന്തോഷം നൽകുന്നവയാണ്. നിങ്ങളുടെ പവിത്രതയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കറിയാമെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സത്യസന്ധതയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്കറിയാമെങ്കിൽ,
your honesty or if you know about your straight-forwardness, it's very joy-giving.
നിങ്ങൾ നേരായ വ്യക്തിയാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമെങ്കിൽ, അതെല്ലാം വളരെ സന്തോഷം നൽകുന്നവയാണ്.
You feel so confident, so happy and such a person never tries to harm anyone, to be
നിങ്ങൾക്ക് ആത്മവിശ്വാസവും സന്തോഷവും തോന്നുന്നു..അത്തരത്തിലുള്ള ഒരാൾ ഒരിക്കലും ആരെയും ദ്രോഹിക്കാൻ ശ്രമിക്കില്ല,
sarcastic with anyone, such a person is absolutely free, I should say, because he has
ആരോടും പരിഹാസത്തോടെ പെരുമാറില്ല, അത്തരത്തിലുള്ള ഒരാൾ തികച്ചും സ്വതന്ത്രനായിരിക്കും,
no bondages of any kind. These are all bondages which bind us and we become
കാരണം അയാൾക്ക് ഒരു തരത്തിലുള്ള ബന്ധനങ്ങളുമില്ല. ഇതെല്ലാം..നമ്മെ ബന്ധിക്കുന്ന ബന്ധനങ്ങളാണ്.
jealous and we become greedy, we become lusty. All this is nonsense. Is to be just
നമ്മൾ അസൂയയുള്ളവരായി മാറുന്നു, നമ്മൾ അത്യാഗ്രഹികളാകുന്നു, നമ്മൾ ആസക്തിയുള്ളവരായിത്തീരുന്നു . ഇതെല്ലാം അസംബന്ധമാണ്.
seen after getting to your Spirit that the light shows, these are all like snakes, you see,
ആത്മജ്ഞാനം ലഭിച്ചതിനു ശേഷം, നിങ്ങൾ ആ വെളിച്ചത്തിൽ കാണുന്നത് ഇതെല്ലാം പാമ്പുകളാണെന്നാണ്…
crawling up on us and we are holding on to the snakes. People when they die, you see,
ഇവ നമ്മുടെ മേൽ ഇഴഞ്ഞു നടക്കുന്നുയെന്നും, നമ്മൾ പാമ്പുകളെയാണ് പിടിച്ചുകൊണ്ട് നിൽക്കുന്നതെന്നുമാണ് കാണാൻ കഴിയുന്നത്, ആളുകൾ മരിക്കുമ്പോൾ,
big, big people I've seen, people tell about them. In the history they go down as horrible people.
ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്, വലിയ, വലിയ ആളുകളുടെ മരണത്തിനു ശേഷം, ആളുകൾ അവരെക്കുറിച്ച് എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന്. ചരിത്രത്തിൽ അവർ ഭയാനകമായ ആളുകളായി തരം താഴ്ത്തപ്പെടുന്നു.
In the history they are described as people, who were hypocrites, who were
ചരിത്രത്തിൽ അത്തരം ആളുകളെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത് കാപട്യമുള്ളവരായും,
cruel, who were very, I should say adamant type and all kinds of things is described.
ക്രൂരന്മാരായും, വളരെ നിർബന്ധബുദ്ധിക്കാരായും ആണ്. കൂടാതെ എല്ലാ തരത്തിലുള്ള കാര്യങ്ങളും വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു.
Whatever is genuine, remains genuine.
സത്യമായത് എന്താണോ , അത് സത്യമായി തന്നെയാണ് തുടരും.